\input texinfo
@settitle Инструкция для работы в 3DViewer v1.0

Руководство пользователя 3DViewer v1.0

Описание 3DViewer v1.0

Приложение предоставляет графический 3DViewer с поддержкой следующих функций:

1. Загрузка каркасной модели из файла формата .obj (поддерживается только список вершин и ребер).

2. Перемещение модели на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.

3. Поворот модели на заданный угол относительно ее осей X, Y, Z.

4. Масштабирование модели на заданное значение.

5. Изменение типа проекции (параллельная и центральная).

6. Изменение типа отображения линий "рёбер" (сплошной, пунктирный), цвета и толщины.

7. Способ отображения вершин (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин.

8. Изменение цвета фона.

9. Сохранение полученных ("отрисованных") изображений в файл в форматах bmp и jpeg.

10. Запись небольших "скринкастов" в виде gif-анимации.


Инструкция:

1. Чтобы загрузить каркасную модель из obj-файла, нажмите на кнопку "Обзор".

2. Для сохранения настроек (тип проекции, тип линий (сплошная, пунктирная), цвет и толщина ребер, способ отображения вершин (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин, цвет фона) нажмите кнопку "Сохранить настройки". Примечание: Настройки будут сохраняться между перезапусками программы.

3. Вы также можете загрузить ранее использованные настройки, просто нажав кнопку "Загрузить настройки".

4. В меню "Проекция" выберите тип проекции: Параллельная или центральная.

5. В меню "Размер вершин" укажите толщину вершин.

6. В меню "Тип вершины" вы можете выбрать тип (отсутствует, круг, квадрат).

7. В меню "Цвет вершин" вы можете выбрать цвет.

8. В меню "Тип рёбер" вы можете выбрать тип линии (пунктирная или сплошная).

9. В меню "Цвет рёбер" вы можете выбрать цвет.

10. В меню "Толщина рёбер" укажите толщину рёбер.

11. Чтобы переместить модель относительно осей X, Y, Z, поставьте галочку слева от полей "Х", "Y", "Z" и перемещайте ползунок справа от кнопки "Движение".

12. Чтобы масштабировать модель, используйте ползунок справа от кнопки "Движение".

13. Чтобы повернуть модель относительно ее осей X, Y, Z, используйте кнопки или введите значение в соответствующее поле в меню рядом с указынными значениями "Х", "Y", "Z".

14. Чтобы создать снимок экрана, нажмите кнопку "Сохранить" снимок экрана. Вы можете найти скриншот на "Рабочем столе".

15. Рядом с кнопкой "Сохранить" вы можете указать формат файла (jpeg или bmp) для сохранения скриншота.

16. Чтобы записать gif-анимацию, нажмите кнопку "Записать GIF". Затем в течение 5 секунд ваша gif-анимация будет записана. Вы можете найти Gif-анимацию на "Рабочем столе". 

17. Чтобы закрыть программу, нажмите на крестик в правом верхнем углу программы.

Спасибо.

@bye
